1. Вступление.

Не обязательно углубляться далеко в историю, чтобы заметить радикальные изменения в дизайне теннисных ракеток и то влияние, которое они оказали на процесс игры.У большинства из нас, вероятно, все еще есть воспоминания о
Неустанные дуэли боролись между подобными McEnroe и Borg, с деревянными ракетами, которые выглядят более
Представитель современных ракетных ракет для сквоша. Более глубокое расследование архивов показывает еще более радикальное
Изменения дизайна, в том числе все, начиная от более прагматического и до абсолютного причудливого. это
Интересно, однако, что большинство из прочных технологий были либо непосредственно связаны с изменениями в
Материалов, а также для проектирования и изготовления изменений, которые возможны благодаря новым материалам. Изменения в
Материалы влияют на размеры, форму и вес ракетки, что, в свою очередь, улучшает стабильность, комфорт и мощность.
В этой главе мы попытаемся показать, как различные материалы помогли изменить то, как мы воспринимаем
Игра в теннис в настоящее время. Краткая временная шкала, фокусирующаяся на замечательных моделях, оказывающих длительное воздействие на
Дизайна, а затем подробный раздел о различных свойствах материала и применении
Из них в интересах проектов. В последнем разделе описывается текущий процесс изготовления ракетки, используемый
Самые современные теннисные фабрики, подчеркивающие влияние различных материалов на производство
Процессов.

2. Влияние материалов на технологии изготовления ракеток

2.1 История материалов.

Некоторые люди могут быть удивлены, узнав, что первые ракеты были сделаны из частей человеческого тела.
Согласно первым записям, относящимся к 12-му веку, теннис сначала играл ладонью с обнаженной рукой, отсюда и раннее название «le jue de paume». Впоследствии различные перчатки, биты и лопатки
Были использованы до того, как в 16 веке была введена в строй первая деревянная конструкция со строками.
В последующие годы различные типы и комбинации древесины доминировали, пока до середины
1900-е гг. Первоначально рамы были сделаны из цельного куска ясеневого дерева, пропитанного холодной водой, отваренного до
Сделать его гибким и согнутым в желаемую форму, пока еще горячим. Дерево не было разрезано, но раскололось и
Сбривается вдоль зерна, производя непрерывное распространение волокна вдоль большей части ракеты ракетки,
Что требует тщательного отбора подходящих образцов древесины (Clerici 1976, Robertson 1974, Kuebler 1995).
Сначала эти ракетки были очень слабы в области горла, но неудачи были уменьшены обертыванием
Комбинации холста, пергамента и связок вокруг критических областей. Еще одной проблемой было искажение
Рама при воздействии влажных условий, которая была улучшена гикорием и металлическими полосками
Подкрепление в горле. Следующий шаг был в 30-х годах, с развитием ламинированных
Кадры, состоящие из расположения слоев под разными углами и, следовательно, достижения направленности
Жесткость. Синтетические цементы и формальдегид использовали для соединения нечетных слоистых структур, которые
Состоял из до одиннадцати слоев. Кроме того, были добавлены новые виды древесины, такие как бук,
Чередующихся слоев с зольной древесиной, что приводит к сочетанию прочности обоих материалов.
Введение единого ламината из кожи позволило обеспечить большую геометрическую свободу и повышенную прочность
Но вскоре был заменен в 1960-х годах черным орехом, волокном Вулкана (смолой, пропитанной бумагой) или
Пластмассы, такие как бакелит. Были также введены более поздние слои стекла и графита,
(Bodig and Jayne 1982, Kuebler 1995).
Между тем металлы также добиваются успехов в различных вариациях. В начале 1920-х гг.
Экструдированные алюминиевые рамы начали появляться, но были заменены литым магнием
Сплавов около пяти лет спустя. Лишь в середине 1960-х годов, когда полые профили
Как для алюминиевых, так и для магниевых сплавов, и просуществовала до конца 1980-х годов. Высокие отношения прочности к весу этих профилей открывали новые возможности для дизайнеров, то есть увеличивали размеры головок, которые
Приводят к революционным негабаритным ракеткам в начале 1970-х годов. Впоследствии алюминий также использовался
Как холоднотянутая труба до конца 1980-х годов и в настоящее время используется по низкой цене, а некоторые - для младшей ракетки
(Kuebler 1995, Polich 1995).
В течение 1970-х годов на рынок выходили композиты из стекловолокна в эпоксидной смоле, которые проложили путь к
Что было, вероятно, величайшей революцией в теннисных ракетках на сегодняшний день. Сначала стеклянные волокна смешивали с
Углеродных волокон, но позже развился в ракетках с углеродными волокнами в качестве основного компонента. Ракетки были
Полые или заполненные пеной, а углеродные волокна позволили получить более жесткие, более легкие и более длинные
Длительные ракетки. Полиамид с 1980 по середину 1990-х годов также использовался в рамках
Термопластичная инъекция с армированием углеродным волокном или плетеные нити в сочетании с графитом
Волокон (Haines 1983).
В настоящее время составные ракетки состоят преимущественно из углеродных волокон в качестве основного компонента,
Дополненный чем-нибудь от стекла, бора, керамики и кевлара до титановых и медных волокон,
Применяемых в стратегических областях для обеспечения оптимального сочетания свойств. Отношение жесткости к весу
Этих современных материалов, а также универсальный производственный процесс позволяет дизайнерам
Включают более эффективные конструкции ракетки с лучшими контрольными, силовыми и вибрационными характеристиками

2.2 Классические и современные ракетки.

Во время истории теннисных ракеток было множество ракет, имеющих важное значение, которые
Могут быть связаны с материальными событиями. В следующем разделе мы пытаемся предоставить
Выбор этих ракеток, подчеркивая при этом их значимость.

 2.2.1 ракетка «Скайно»
Первая ракетка сообщила, что у нее есть кадр и струны, похожие на то, как мы знаем, что это было в середине
1500-е годы. Его часто называют ракеткой «Скайно», поскольку она была подробно описана Скайно, итальянцем
Священник и врач. До этого люди в основном играли в перчатках и битах, делая его радикальным
Прорыв для своего времени. Ракетка состояла из почти разорванной деревянной рамы с диагональю
Струнный узор. Головка ракетки была относительно большой и без горла она была удивительно похожа на
Ракетки, используемые сегодня в ракетболболе (Kuebler, 1995).
2.2.2
Dunlop Maxply
Эта деревянная ракетка часто упоминается как самая известная ракетка когда-либо. Maxply был первым
Многократная деревянная ракетка, которая должна быть сделана, что обеспечило превосходные прочностные характеристики для ее предшественников,
Который состоял только из одиночных изогнутых полос. Ракетка была построена из пепла Вермонта, вишни и
Слои гикори, склеенные вместе с водоотталкивающим клеем. Пластины ручки были сделаны из басового дерева и
Весь рэкет был завершен опытными мастерами, чтобы произвести очень элегантный продукт. это было
Введенный в 1931 году и используемый почти 50 лет, прежде чем его отбили с полки более современным
Конструкции из легких материалов (Kuebler, 1995).
2.2.3
Prince Oversize
В 1974 году разработка экструдированных алюминиевых профилей позволила Говарду Хед, бывшему владельцу Head
Ski Company, чтобы изменить дизайн ракеток навсегда. Он изобрел и запатентовал первый негабаритный
Рэкет, который имел на 50 процентов большую площадь струн и утверждал, что имеет в четыре раза больше сладкого пятна.
Другим преимуществом, и, возможно, более важным, было увеличение сопротивления скручиванию на 50%
В руке при ударе от центра выстрелов, в результате чего более стабильной и менее напряженной ракеткой, чтобы играть
с. У рэкета также была типичная горловина из полиамида, которая была намного сильнее, чем
Конструкция для деревянных ракеток. Он сразу стал мировым бестселлером и использовался до 1988 года, его дизайн оставался почти неизменным на протяжении всего периода

2.2.4
Wilson T2000
Wilson T2000, представленный примерно в 1979 году, был самым популярным сталелитейным рэкетом на рынке
Рынок. Ракете была трубчатая рама с формой поперечного сечения, подобной номеру 8. Она была покрыта слоем
Хром и уникальная запатентованная система стальной проволоки для нарезания резьбы и крепления струн. Последний
Состояла из изогнутой стальной проволоки, создающей обручи по всей внутренней окружности головы, через
Какие струны натянуты. Это поворот крепится к раме спиралью, обматывая вокруг нее более тонкую проволоку
И рамки (Kuebler 1995).
2.2.5
Конкурс имени Артура Эша
Эта ракетка является классическим примером нажатия ракетки, используя тот же метод, используемый для изготовления лыж. Это
Был разработан в 1979 году и состоял из пластмассового сердечника, выполненного с BMC-процессом, связанным с обеих сторон
Алюминиевыми листами (Kuebler 1995).
2.2.6
Dunlop Max 200G
В 1980 году Dunlop разработал уникальный процесс литья под давлением, используемый для их популярного Max 200G. СОДЕРЖАНИЕ
Рама с полыми ракетами состояла из полиамида 66 с усилением из углеродного волокна. Изготовить
Полый каркас, висмут-оловянный сплав использовался в качестве сердечника рамы. Металл имеет более низкую точку плавления
Чем полиамид, и расплавляется и удаляется после формования. Процесс был менее трудоемким
Чем современные процессы, и выпустила ракетку с очень хорошими демпфирующими качествами, которая была
Очень популярный вплоть до 1980-х годов.

2.2.7
Персонал PDP
Впервые полная ракетка из стекловолокна была представлена ​​компанией PDP Sports Company в 1975 году.
Помимо прокладок и пенопластовой ручки, ракельная рама была сделана как единое целое,
Без каких-либо частей и полностью из стекловолокна (Kuebler 1995).
2.2.8
Персонал Wilson Pro
К 1990-м годам большинство производителей стандартизировали ракеты из углеродного волокна, изготовленные
С процессом пузырчатой ​​формы. Прокладка, состоящая преимущественно из углеродных слоев, ориентированных в оптимальном
Волокна, прокатывают круглую и длинную трубку из фольги, которая находится под давлением внутри формы для получения
Тонкостенная ракетка с оптимизированными прочностными свойствами. Более подробное описание процесса
Приведенных далее в этой главе. Одна из первых классических ракеток, которые будут изготовлены на этом пути, - это Wilson
Pro Staff, который был представлен в конце 1980-х годов и по-прежнему используется сегодня (Kuebler 1995).

2.2.9
Князь Вихрь
Другим значительным рэкетом на основе термопластичных материалов стал Prince Vortex, представленный в 1991 году.
Его полый каркас состоял из полиамида 6, сплетенного графитовыми волокнами, и технологического процесса
Использовали трубчатую форму с силиконовой камерой под давлением. Помимо более высоких температур, процесс
Была похожа на ракету с матрицей из термореактивной смолы (Beercheck 1991, Prince brochure 1993, Kuebler 1995).
2.2.10 Молот Уилсона
Следующая серия Wilson, система Profile Hammer, представленная в 1989 году,
Проекты на следующий уровень. Ракет весом около 280 г был основан на двух основных патентах; профиль
И Hammer систем, как стало возможным благодаря комбинации специализированных волокон, таких как Kevlar и Boron
Волокон. Система профилей указала, что ракетка должна иметь максимальную ширину в середине кадра,
Суживающийся вниз к ручке и наконечнику ракетки, приводя к самой высокой жесткости в точке максимального изгиба. Идея системы Хаммера состоит в том, чтобы переместить массу в голову ракетки
Уменьшая вес в ручке, сохраняя при этом общую прочность и жесткость. Этот рэкет
Самоходную Wilson Company к вершине мирового рынка, будучи бестселлером в течение трех лет (Beercheck
1991, брошюра Wilson 1992, Wilson 2002, Kuebler 1995).

2.2.11 Направляющая двухтрубная.
В 1996 году руководитель разработал революционную двухтрубную систему, состоящую из полиамидной гильзы
Обернутый вокруг рамы головы ракетки непосредственно перед формованием, производя головку с полиамидом
Наружный слой. Трубка уменьшает вибрации в голове и может быть напечатана лазером со сложной графикой
Перед формовкой, чтобы применить графику. Традиционно подробные графики содержат очень высокий процент
Издержек на рэкет, поскольку он очень трудоемкий и трудоемкий, но с этой системой практически любой
Графика может быть применена к голове ракетки без дополнительных затрат. Поскольку графика печатается снизу
Полиамид защищен слоем от истирания и поэтому более прочный, чем традиционный
Косметика (брошюра 1996 года, глава 2002 года).
2.2.12 Головной титан
Вероятно, самым большим успехом в истории успеха Head стало внедрение технологии Titanium в 1998 году.
В горле рэкета было наружное переплетение из углеродного волокна и титановой проволоки, которая затягивает горло
И допускается значительное уменьшение веса. Ракета Ti.S6 весом 225 г была неустойчивой, это был мир
Бестселлером в течение трех лет подряд (глава брошюры 2001 года, глава 2002 года).

2.2.13 Головная разведка
Через пару лет, в 2000 году, руководитель был первой компанией, использующей пьезокерамические волокна в своих
Интеллектуальная серия. Пьезокерамические волокна формуются во внешнем слое горловины, на обоих
Стороны ракетки. Поляризованные керамические волокна, зажатые между печатными электродами, преобразуют и
Рассеивают захват энергии удара как электрическую энергию. Каждый из волоконных блоков соединен с самонастраивающимся блоком,
Расположенная в рукоятке, которая хранит энергию удара и возвращает инвертированную
Сигнал обратно в горло, достаточно быстро, чтобы придать жесткость рамке ракетки и ослабить до 50% вибраций
После удара и увеличения мощности (глава брошюры 2001, глава 2002, Кроуфорд 2000b).
2.2.14 Триада Вильсона
Серия Wilson Triad, представленная в 2001 году, гасит вибрации, разделяя ракетку на три части,
Поэтому изолировать ручку от головы. Компоненты включают; Обруч, состоящий из головы
С тонкой треугольной горловиной, ручка, заканчивающаяся V-образным горлышком и V-образным
Эластомера, разделяющего две части. Обруч и ручка изготавливаются отдельно и склеены с
С любой стороны эластомера с очень сильным клеем. Узлы горла для обруча и ручек
Имеют по две общие обертки с обеих сторон, через которые четыре основные струны, улучшающие
Блокировки между тремя компонентами. Система изолирует ударный шок и увлажняет до 60%
Вибрации (Crawford 2001a, Wilson Brochure 2002, Wilson 2002).

3. Материалы рамы
В течение истории игры были экспериментированы различные материалы в сочетании с
Бесчисленные инновации. Несмотря на это, благодаря естественному отбору, который
Уникальный баланс между простотой и функциональностью, только у нескольких материальных концепций был прочный
Влияние на конструкции.

Как и в большинстве других продуктов, цикл начался с того, что древесина достигла наибольшего
Дизайнов. Прошло всего несколько сотен лет, когда производители начали экспериментировать с металлами,
Которая сама по себе никогда не смогла бы доминировать на рынке, пока не будет заменена композитными материалами.
Сегодня большинство ракеток состоят из композитной рамы на основе углеродного волокна, в сочетании с различными другими
Материалов для повышения конкретной конструкции намерены.
3,1
Дерево
Сегодня деревянные ракеты практически устарели, и на рынке осталось всего несколько. Однако,
С начала игры древесина стала доминирующим материалом в ракете для ракет почти 400
Лет. Древесина - это природный композиционный материал, состоящий из удлиненных клеток, распределенных в своем естественном
Смола. Следовательно, он анизотропен (т.е. значительно жестче вдоль зерна), и состав структуры
В зависимости от типа дерева и условий его выращивания. Эти разнообразные свойства используются в
Разработка ламинированных рам, которые могли бы сочетать в себе прочность различных направлений зерна
И типы древесины. Более жесткие леса, такие как береза, клен, красное дерево, гикори и бук, использовались для придания жесткости
Ракеты из ясеня или мароти, более мягкие и более упругие леса, производили более гибкие ракеты и грецкий орех,
Сикамор, клен, береза, кедр, красное дерево и падуб были использованы в качестве внешнего слоя для их косметики
появление.

Дерево постепенно прекращалось из-за других материалов из-за ряда недостатков:
-Устойчивость и деформирование, когда влажность ограничивает жизнь ракетки на открытом воздухе
- Природные дефекты ослабляют материал или требуют дорогого контроля качества
- Низкая предельная и усталостная прочность вызывают обрушение под высоким ударом и натяжение струны
- Трудность изготовления легких и полых тонкостенных рам
- Относительно слабая механическая связь
Для улучшения механических свойств деревянных ламинатов сочетали с кожей, металлами,
Полиамиды и, наконец, композиты, такие как стекловолокно и графит, до тех пор, пока он не был в конечном итоге заменен
Полностью комбинированными кадрами, что положило конец легендарной деревянной эре (Kuebler 1995, Brody 1995a,
Polich 1995, Green et al. 1991).
3,2
Металлы
В начале девятнадцатого века металлические рамки начинают появляться на сцене, но это было не до конца
1960-х годов, прежде чем он действительно произвел заметное впечатление. Основным преимуществом металлов для древесины было
Более высокая прочность на сдвиг и усталость, а также способность производить сложные профилированные рамы. Первоначально
Каркасы состояли из твердых и более поздних полых экструдированных профилей, что привело к еще более сильному и более легкому
Рамка. Впервые можно было построить негабаритный каркас, который выдерживал бы высокие
Силы удара и натяжение струны. Еще одно важное преимущество с металлами - это фиксация кусочка горла. Это было
Всегда слабое место в деревянных ракетах, но теперь оно может быть изготовлено практически из любого подходящего материала и
Приклеивается к раме, очень дешево, без значительного ослабления (Brody 1995b, Kuebler 1995,
Полич, 1995).
Единственным частым металлическим сплавом, используемым в ракеточных рамах, является алюминий 6061, который подвергается специфическим
Для получения желаемых характеристик (табл. 2). Алюминий по-прежнему используется по низким ценам
Наполнение ракеткой и важное положение на рынке.

3,3
Композиты
Сегодня доступно множество типов композитных ракет, и большинство из них используют новейшие
Композиционные материалы космического возраста. Композиты либо состоят из волокон или нитей из очень прочных
Материалы (графит, стекло, бор, керамика) или ламинирование различных материалов с уникальными свойствами
Таких как дерево, стекло, алюминий. Существующие процессы позволяют улучшить свойства материала в
Гибкость, прочность конструкции, вес и другие свойства. Кроме того, из-за фиброзной природы
Материал, направление волокон можно ориентировать так, чтобы придать прочность и жесткость в одном направлении и
Допускают некоторую гибкость в другом.
Так называемые графитовые или углеродные ракетки состоят в основном из армированных углеродным волокном композитов с
Эпоксидная матрица, в то время как стеклянные и арамидные волокна используются лишь в небольшой степени в некоторых ракетах.
Кроме того, термопласты в основном используются в качестве матрицы в виде полиамида.
Более подробная информация о расчете свойств композиционных материалов выходит за рамки данной главы, но
Можно найти в литературе, например Kelly and Mileiko (1983).

3.3.1
3.3.1.1
Волокна
Углеродные волокна
Сырьем для углеродных волокон является волокно, изготовленное из полиакрилнитрила (PAN). Предшественник,
Состоящий из 12000 нитей, обычно используется в ракетах после прохождения теплового и стресс-лечения.
Этот процесс, известный как пиролиз, преимущественно определяет свойства конечного волокна. Для
Например, температура и растяжение при этом определяют модуль Юнга и его прочность.
Волокна PAN являются хорошим предшественником углеродных волокон благодаря своей основной углеродной цепи, которая образует лестницу
Полимера при нагревании между 200 и 300 ° С. Последующая термообработка при температуре от 1000 ° C до 2400 ° C вызывает окисление и дегидрирование, в результате чего образуются волокна; Высокая прочность (HST), высокая
Модуль (НМ) и промежуточный модуль (IM). Альтернативной основой для углеродных волокон является смола, в результате
В высокомодульных волокнах, что более экономично. Поскольку деформация ракетки очень велика,
Результат натягивания и воздействия, наиболее распространенными волокнами являются волокна HST.
3.3.1.2
Стекловолокно
Стеклянные волокна были первыми волокнами, используемыми в качестве армирования в ракетах. Волокна состоят в основном из оксида кремния
И формованы из расплавленного стекла. Наиболее важным типом стекла является так называемое E-стекло, с "E"
Из-за его оригинального использования в электрических приложениях. По сравнению с углеродом
Преимущества и недостатки легко различимы; Он проявляет высокое растягивающее напряжение, но имеет низкую жесткость и
Высокое напряжение сжатия в сочетании с более высокой плотностью.
3.3.1.3
Арамидные волокна
На основе ароматического полиамида, формованного из растворителя, арамидные волокна обладают очень хорошим ударным действием.
Их недостатком является отсутствие прочности на сжатие, что исключает более широкое использование этого волокна. В
Помимо эффекта воздействия низкая плотность является еще одним преимуществом.
3.3.1.4
Боронные волокна
Эти очень жесткие и очень хрупкие волокна до некоторой степени использовались в прошлом, но не используются
В настоящее время в конструкции ракетки.
Таблица 3
3.3.2
Матрица
Для изготовления армированных волокном композитных изделий необходимо пропитывать волокна с помощью
Матрицы. Волокна обычно также имеют проклеивание для лучшей адгезии между волокном и матрицей.

3.3.2.1
Термореактивные
Эпоксидные смолы наиболее предпочтительны для использования с углеродными волокнами и в высокопроизводительных применениях,
Благодаря их хорошим механическим свойствам, низкой усадке и способности связываться с другими материалами.
Все эпоксиды характеризуются наличием группы эпоксидов. Он состоит из двух атомов углерода
И один атом кислорода, расположенный в 3-членном кольце.
Рисунок 3
Реакционная способность зависит от положения группы в молекуле и стерических факторов. Открытие
Эпоксидное кольцо с помощью отверждающего агента приводит к сшиванию и, в конечном счете,
Нерастворимое твердое вещество. Когда полностью вылечить все эпоксидные группы должны были реагировать, но это, вероятно, не
Происходят на практике, где эпоксидная смола часто становится хрупкой из-за высоких реакционных соотношений (Келли и Милейко,
1983).
Для отверждения эпоксида необходимо использовать отвердитель и, возможно, ускоритель, и часто нагревать
Составляющих в правильной пропорции в течение часа или более между 100 ° C и 120 ° C. Для 100 частей
Смолы, требуется от 10 до 80 частей отвердителя. Циклы отверждения для максимизации заданного свойства
Обычно определяемой эмпирически изготовителями смолы, и будет варьироваться не только для различных смол
Типов, но также и для различных желательных свойств (Келли и Милейко, 1983).
3.3.2.2
Термопласты
Как упоминалось ранее, единственными термопластичными материалами, используемыми до сих пор, являются полиамиды.
Рисунок 4
Полиамиды имеют хорошую прочность и вязкость с отличной усталостной прочностью. Однако они подвержены
Для поглощения влаги в диапазоне от 8 до 10% для ПА6 и ПА66 до 2-3% для ПА11 и РА12. PA11 и PA12 имеют схожие характеристики и ряд преимуществ, в том числе: Хорошая стабильность температуры,
Ползучесть и прочность на сжатие, хорошая химическая стойкость.
Кроме того, широко известный процесс литьевого формования с PA66, PA6 также был использован в форме
Волокон, что позволяет смешивать его с углеродными волокнами, образуя своего рода термопластичный препрег
(Келли и Милейко, 1983).
Таблица 4
В следующей таблице представлено сравнение свойств наиболее важных материалов, используемых в
Ракетные рамы.

3,4
Эластомеры
В самой ракетке или в качестве аксессуара все типы эластомеров используются различными брендами, при этом
Главным преимуществом является увлажнение. Существует два типа резины; Натуральный каучук,
Латекс и содержимое некоторых деревьев и других растений, в отличие от синтетического каучука,
продукт. Главной характеристикой этого материала является то, что он может растягиваться во много раз по сравнению с оригиналом
Длины, и он может возвращаться к своей первоначальной форме без деформирования. Следующая таблица показывает
Содержит релевантные свойства для широко используемых эластомеров.

4. Материалы для аксессуаров и специальных деталей
Благодаря тому, что кадровые разработки расширяют границы каждый год, аксессуары также становятся
Более сложные, чтобы помочь улучшить производительность любым возможным способом. В этих материалах разработки
Часто играют очень важную роль, используя практически любой материал, от металлов до эластомеров.
4.1.
Рукоять
Сама ручка часто изготавливается из пенополиуретана, впрыскивается или приклеивается к ручке после формования
обработать. Пена улучшает демпфирование вибрации и обеспечивает экономически эффективное решение для производства
Ракеты с различными размерами захвата. Многие производители также включают некоторую форму эластомера в качестве
Ядро ручки, изолируя его от остальной части рамы, чтобы ослабить удары. Принцип не состоит в том, чтобы
Прочное соединение между рукой и рамой, а перенос момента через
Довольно толстый поглощающий материал. В новых ракетоносителях с большим весом многие из этих систем
Опускается, чтобы сэкономить вес. Торцевые крышки встык обычно изготавливают в виде деталей, изготовленных методом литья под давлением, из различных
Термопласты (глава Брошюра 1995, Беерчек 1991, Полич 1995).
4,2
Рукоятка
Ручка является интерфейсом между ракеткой и игроком и поэтому играет очень важную роль в качестве
Последний рубеж для восприятия удара игроком. Следовательно, целью является минимизация шока и
Вибрации передаются игрокам и обеспечивают надежную хватку, поэтому ракетка не скользит в руке,
Особенно когда он мокрый от пота. Первые деревянные ракеты не имели сцепления и полагались на форму и
Поверхность текстуры ручки для надежного сцепления, в то время как естественные свойства древесины обеспечили
Увлажнение. Часто более мягкие полоски древесины прикреплялись к внешней стороне рукоятки, чтобы улучшить качество.
Вскоре после того, кожаные ручки были введены и, хотя не тот популярный, все еще используются сегодня (Kuebler
1995).

Кожаные ручки в основном были заменены сложными материалами, такими как каучуки, полиуретаны и
Полиэфиров. Большинство современных ручек состоят из комбинаций этих материалов, причем во многих случаях
Толстый текстурированный наружный слой из полиуретана, обеспечивающий амортизацию и надежное сцепление. Этот слой часто
Перфорированный для направления потоотделения на второй слой полиэфирного войлока, где он абсорбируется.
Многие игроки используют временные зацепки, сделанные из тонкого полиуретана. Эти ручки накладываются поверх
Нормальный стандартный захват, в основном для предотвращения скольжения. Ручки дешевле и их можно менять регулярно,
Даже между наборами, чтобы обеспечить свежее сцепление в матчах и защитить стандартный захват
Внизу (Brody 1995b, Head Brochure 2001, Wilson Brochure 2002).
4,3
Прокладки
Традиционно, втулки были только отверстиями, просверленными через рамку ракетки для соединения струны с
Но с развитием металлических каркасов возникла необходимость в некоторой форме защиты
Для струн от истирания о более твердый металлический каркас. Позже с введением тонкостенных
Составных кадров, еще важнее было иметь втулки, которые в этом случае
Струны от прорезания тонких углеродных стенок под высоким напряжением. Это также поможет
Натягивание путем обеспечения направляющей через полый каркас. Дополнительные функции были добавлены с использованием
Втулки на наконечнике ракетки для защиты рамы от царапин при контакте с землей.
Не так давно большинство прокладок были еще простыми круглыми трубами с плотной посадкой как через внутренний, так и
Наружных стенок рамы, не допуская слишком большого перемещения струны внутри рамы во время удара. В
Пытаться увеличить поверхность струны, не увеличивая размер головы, различные производители
Перемещение в углубления с большими отверстиями внутри рамки, позволяя струнам растягивать
Как можно дальше двигаться к внешней стене. Производители также использовали прокладки для
Сгибать или гасить вибрации на слое струны, добавляя более мягкие материалы или заставляя его конструировать его так, чтобы он
Будет действовать как пружина во время удара (Crawford, 2000b, Crawford, 2001b, Wilson Brochure 2002).

Эти многофункциональные втулки требуют очень жесткого, но гибкого материала, который может быть изготовлен
К очень точным спецификациям для идеальной посадки в отверстия рамы. Допуски на втулки очень
Чтобы они не выпадали, а с другой - не так уж трудно исправить, поскольку это руководство
обработать. Наиболее подходящими для этой цели материалами являются полиамиды типа PA11 или PA6.

5. Текущий производственный процесс
5.1.
Композиционные ракетки
Как упоминалось ранее, все дорогостоящие ракетки в наши дни производятся преимущественно из термореактивных материалов
Композиты из углеродного волокна, с другими материалами, стратегически расположенными для оптимальной производительности. Это
Главным образом благодаря углеродным волокнам, обеспечивающим наилучшую комбинацию между прочностью материала и
Технологичность, с современной технологией. За исключением небольших отклонений, производственные процессы
Принципиально одинаковы для большинства основных брендов, тем более, что использование одних и тех же производителей в
Дальний Восток. Обмотка намотки также используется для производства ракеток, но такие ракетки являются лишь малой частью
магазин.
5.1.1
Производство композитных ракет
Препрег
Препрег (предварительно пропитанные волокна) либо покупается в готовых подготовленных ролях, либо изготавливается в собственном исполнении с помощью барабана
Обмотка. Последний процесс влечет за собой намотку смолы, импрегнированной смолой, на большой барабан, производя 0
(Волокна имеют направление нулевой степени к длинной оси листа или ракетки), что может
Разрезать на желаемые размеры листа. Хотя препрег изготавливают в виде бесконечных комбинаций,
Основной угольный препрег, используемый для большинства ракет, производится в основном со следующими спецификациями, которые
Может быть изменен для оптимальной конструкции:

- Содержание углеродного волокна (граммы на квадратный метр)
- Содержание смолы (в процентах от общей массы)
Листы разрезаются вручную или машинами под разными углами (0 °, 30 °, 45 °, 60 °, 90 °) и шириной до
Производить слои с заданными углами. Большинство слоев располагаются поверх одинаковых, но с
Волокон, ориентированных в противоположном направлении, образуя слой с волокнами, выровненный симметрично относительно длинного
ось.
Lay-up
Укладка относится к расположению различных слоев препрега для формирования основной рамы. Эти слои
Отрезаются до нужных размеров и затем устанавливаются на плоскую нагретую скамью, чтобы сделать препрег более липким, следовательно
Прилипание к соседним слоям. Хотя у всех компаний есть свои коммерческие тайны и патенты
Отличая их укладку от других », базовая установка для большинства ракет очень похожа на
Пример, показанный на рисунке 5.
Рисунок 5
Основными принципами являются использование препрега нулевой степени для изгибной жесткости и препрега ± 45 градусов для
Жесткость на кручение и все, что находится между ними, в зависимости от желаемой комбинации. Кроме того, большинство
Производители добавляют дополнительный материал, часто из стекла, в наконечник ракетки для высоких ударных сил в этом регионе.
Основная трубка составляет большую часть ракеточной рамы и сначала обрабатывается на плоском столе, а затем прокатывается
Или складывается вокруг трубки из полиамидной фольги, которую натягивают на стержень. Затем стержень удаляют, образуя
Полая полая трубка препрега, свернутая вокруг фольги, которая когда-то внутри формы будет заполнена воздухом для обеспечения
Внутреннее давление.

Кусок горла готовят отдельно, обертывая препрег вокруг чего-либо из заполненного песком полиамида
Мешках, резиновых изделиях или вспененном материале. Это необходимо, так как нет простого способа получить воздух
Давление внутри горловины во время формования. Эти три метода функционируют одним из двух способов:
Создать внутреннее давление; Воздух или пена внутри мешков расширяются из-за высокой температуры, в то время как резина
Части изготавливаются для формы в виде фракции до крупности и, следовательно, сжимаются при закрытии
плесень. Преимущество мешков резины состоит в том, что песок можно просверлить после фрезерования, уменьшая
Ракетка вес.
Формование
Перед формованием все детали собраны на шаблоне для достижения основной формы ракетки.
Одновременно к стратегическим областям добавляются финальные куски препрега. Основная трубка изогнута
Вокруг формы с внутренним диаметром, аналогичным внутреннему диаметру стороны ракетки, и концы сжимаются вместе
И обертывают слоем препрега для образования ручки. Затем устанавливают горловину и прикрепляют ее
Небольшие поддерживающие куски препрега. Затем воздушные шланги соединяют с обоими концами трубки, а
Готовая укладка, размещенная внутри формы, которая закрыта и, в зависимости от препрега и желаемого
Время цикла, правильный температурный цикл и внутреннее давление применяются для установки препрега.
Отделка
Почти половина стоимости изготовления ракетки - это отделка и косметика после формования. Первый
Шагом является выключение ракетки, удаление смолы доступа из шва. Затем его разрезают до желаемого
Длина и фольга удалены, чтобы уменьшить вес ракетки. Ракетки затем отшлифованы для придания шероховатости
Для лучшей адгезии лака, с последующим сверлением отверстий втулок. Далее, небольшие отверстия ямы
А мелкие дефекты заполняются шпаклевкой и шлифуются для идеальной гладкой поверхности. Рамки
Затем окрашивают электростатической системой, которая прикладывает небольшой электрический заряд к ракетке, таким образом
Привлекая лак с противоположным зарядом, для лучшей адгезии. Затем ракеты нагревают в вентиляционной комнате для затвердевания лака, после чего наносится подробная эстетика.
В основном это
В различных формах печати, то есть шелковой и тампонной печати и более трудоемких наклейках с водой
(Декоративные переводы). Ракетки затем готовы для всех аксессуаров, таких как торцевая крышка, ручка, втулки
И шнуры для установки.
Большинство производителей имеют разные точки контроля качества на разных этапах процесса. Случайная
Выборки также сделаны из готовых ракет, которые подлежат более строгому тестированию для обеспечения
высокое качество. Процесс качества обсуждается более подробно далее в этом разделе.

5.2.
Алюминиевые ракеты
Алюминиевые ракетки впервые появились в 1960-х годах, а позже были заменены композитными
Ракеты для элитного рынка. Композитные материалы позволяют изготавливать ракеты лучшего качества, но
С более высокими материальными и производственными затратами. Существует еще очень важный рынок для более дешевых,
Хотя, особенно с младшими ракетками, где производительность не так важна.
Этот рынок удовлетворяется за алюминиевые ракеты, с радикально отличающимся производственным процессом от
Композитные ракетки.
Алюминиевый брус, экструдированный с требуемым профилем, разрезанный по размеру и отожженный для размягчения материала для
Искривление. Затем он сгибается вокруг шаблона, который формирует его в основной форме ракетки, отверстия сверлят
И каркас снова затвердел с помощью термообработки. Ракетки затем лакируются вручную и все
Эстетика применяется, как для композитных ракет. Затем часть горла просто привинчивается или склеивается в
И двумя концами трубки, скрепленными вместе с кольцом в горле и скрученными через
Нижняя часть для ручки. Ручку ракетки затем помещают в форму и заполняют пенополиуретаном
Для основной формы захвата. Заключительные шаги - это установка аксессуаров, которая аналогична процессу
Композитные ракетки.

5,3
Тестирование ракетки
Хотя большинство производителей и компаний, занимающихся ракеткой, имеют свои собственные специализированные тесты,
Несколько похожих тестов, используемых большинством. К ним относятся:
Неразрушающие испытания
В большинстве производственных процессов контроль за массой, балансировкой и весом качания осуществляется на различных
Стадий, чтобы как можно раньше выявить проблемы в процессе. Эти свойства, а также структура
Жесткость (измеренная с помощью стандартного испытания на РА) используются в качестве основных показателей для изготовления
Спецификации и обычно измеряются для произвольно выбранных или всех готовых ракет.
Проводят специализированный трехточечный тест на изгиб для определения жесткости при изгибе при ударе
Направлении вдоль длины стороны ракетки. Лицо поддерживается в двух местах по обе стороны от
Рэкет; Первый в пять и шесть часов, а второй 10 и одиннадцать часов (имея в виду лицо как
Аналог часы). Нагрузка, соприкасающаяся с обеих сторон рамы, прикладывается в отдельных точках вдоль грани.
Прогиб для всех точек измеряется и сравнивается для разных ракет.
Испытание на кручение аналогично испытанию на изгиб по трем точкам, за исключением опоры, которая не находится на обеих сторонах
Лица, но с чередующимися сторонами, то есть в пять и одиннадцать часов. Это создает кручение в раме и
Измерение отклонения обеспечивает индикацию жесткости при кручении ракетки.
Тест на деформацию наконечника применяет двухточечную нагрузку, в один и одиннадцать часов на наконечнике в направлении
Ручку, указывающую радиальную жесткость лица на кончике ракетки. Это критическая область на
Сталкиваются с очень высокой нагрузкой от сети во время удара. Снова отклонение измеряется для
Приложенная нагрузка.
Разрушающие испытания

Также выполняется деструктивная версия всех неразрушающих тестов. Во время этих испытаний ракетка
Деформируется до тех пор, пока она не сломается, и не будет измерена предельная сила разрушения.
Испытание на ударную нагрузку на острие является динамическим тестом снова для области наконечника. Для теста ракетка сбрасывается с
Постепенно увеличивая высоту над головой до тех пор, пока она не сломается. Сумма высот падения до
Отказ используется в качестве индикатора ударной прочности наконечника.
Тенденция разочарований игроков к ракетке на земле и в сети часто приводит к
Сбои в три и девять часов на лице, заставляя производителей разрабатывать и тестировать состояние.
Ракетка установлена ​​как качающийся маятник, вращается вокруг ручки и выпадает из
Горизонтальное положение для столкновения с твердой круглой кромкой в ​​вертикальном положении. Ракетка может быть загружена
С весами и, как и при испытаниях на удар с помощью зонда, веса увеличиваются с каждым ударом до отказа.
В этом случае общий вес всех использованных до отказа масс используется как показатель
Устойчивость к боковым ударам.
Ракетки также должны быть термостойкими и поэтому подвергаться температурному испытанию. СОДЕРЖАНИЕ
Ракетку натягивают и помещают в духовку примерно при 80 градусах в течение примерно 4 часов, а затем
Проверены на наличие дефектов.
Еще один интересный тест предназначен для оценки прочности втулки. Строка пронизывается через два
Отверстия для втулки и оба конца вытягиваются с внутренней стороны рамы до тех пор, пока втулка или стенка рамы не будут повреждены
За высокой поперечной силы. Сила измеряется, и максимальная сила, вызывающая отказ, используется как
Индикация прочности.
Кроме того, ракетки также подвергаются испытаниям на усталость в различных вариантах осуществления; Включая что-либо из
Попав на несколько подходов к динамической версии теста деформации наконечника.

6. Критерии проектирования
Критерии дизайна для ракетки во многом зависят от стиля и качества проигрывателя, который они разработали
для. В результате на рынке существуют различные виды ракеток, нацеленные на удовлетворение потребностей
Большинство пользователей. Критерии включают такие свойства, как мощность, управление, комфорт и механический отказ. Идеально один
Хотел бы, чтобы все эти свойства были максимальны во всех ракетах, но оптимальные результаты часто бывают
Компромисс между наиболее важными, особенно с властью и контролем, в основном, двумя
Противоположные свойства для дизайна.
6.1.
Мощность
Вероятно, первое правило дизайна ракетки - «для большей мощности используйте струны». Строки возвращают около 90
Процента их деформированной энергии после удара, в то время как только мяч (при отскоке на твердую поверхность)
Только возвращает около 45 процентов энергии (Brody 1995b). Кроме того, энергия в деформации
Ракеток не возвращается к шару вовремя, чтобы добавить энергию, что означает любую ракетку
Характерная максимальная деформация струны во время удара, а не деформация шара или рамы,
Увеличит мощность. Относясь к параметрам кадра, он будет включать в себя достижение более длинных строк и
Более жесткая рамка. После того, как в 1970-х годах были введены слишком большие ракеты
Чтобы ограничить размер ложа. Текущие правила определяют максимальные размеры для высоты строки
И ширину, которая измеряется с внутренней стороны рамы лица. Впоследствии попытки
Максимизация струнного ложа была в основном сосредоточена на квадратичных формах лица, а не на простой сфере
Форма. Это приводит к максимально возможной длине для всех строк, но имеет структурные ограничения, где
Кадры становятся трудными в изготовлении, не очень сильны и не радуют глаз. Скоро
Умеренные формы были адаптированы с более тонкими особенностями. В последнее десятилетие, хотя, различные
Производители играли вокруг с большими втулками, чтобы обеспечить эффективный размер струны
Кровать должна быть выдвинута на наружную сторону рамы. Другим фактором, влияющим на власть, является массовое распределение, для которого его трудно достичь и оптимальное, но принципы просты; Более легкая ракетка может быть
Качался быстрее, увеличивая скорость, передаваемую шару, в то время как более тяжелая ракетка качалась медленнее, но он
Увеличение массы также вызывает и увеличивает скорость шара, особенно если большая часть массы находится на
Ударная точка. Следовательно, задача состоит в том, чтобы проектировать свет ракетки, достаточный для качания с высокой скоростью и для
Все удары, но все еще имеют достаточную массу за мячом для оптимальных характеристик отскока.
6.2
Контроль
Меньшая головка и рама с повышенной устойчивостью к кручению обычно обеспечивают лучший контроль, потому что меньше
Угловое отклонение струн и рамы. Большее угловое отклонение для нецентрального удара будет
Приводят к появлению шара струн под углом, большим, чем идеальный угол отскока плоской поверхности
Обеспечит. Эта небольшая разница в углу может привести к большой ошибке в планируемом размещении шара на
суд. Более высокая устойчивость к полярному вращению приводит к меньшему скручиванию ракетки в руке, что приводит к
Более точный выстрел. Чтобы получить меньшую головку с крутильной стабильностью, дополнительный вес
Положенных по периметру ракетки (3 и 9 часов). Может быть полезно также отметить на этом этапе, что
Расстояние между строками также может влиять на управление; Более плотные строки приводят к более высокому
Эффективное натяжение жала, уменьшающее угловое отклонение для лучшего контроля, но также имеющее тенденцию к уменьшению
Спина, что может быть важно для некоторых игроков.
6.3
Комфорт
Комфорт - очень абстрактная концепция, связанная с восприятием игрока. Это все еще очень сложный и
Неопределенной области, поскольку у разных игроков будет различное восприятие одной и той же ракетки,
Различные факторы. Кроме того, у игроков есть свой способ описания того, как они воспринимают рэкет,
Что делает очень трудным преобразование обратной связи в конкретные параметры проекта. До сих пор большая часть
Внимание было уделено минимизации амплитуды удара и возникающих в результате вибраций. Жесткие
Ракеты имеют тенденцию иметь более низкие характеристики увлажнения вибрации, чем более старые деревянные ракетки, с которыми игроки сравнивали себя и с различными дополнительными системами, в которых экспериментировали, чтобы обеспечить дополнительные
Демпфирование вибрации. Более жесткие ракетки также имеют более высокий звук, который обычно не является предпочтительным
Для большинства игроков, следовательно, использование струнных демпферов. К методам минимизации ударного удара относятся:
Перемещение центра перкуссии в центр лица и с помощью взвешивания по периметру. Также относится к комфорту
Будет использоваться отделка поверхности и материал рукоятки, используемый на рукоятке, что является очень стандартным
Для большинства производителей.

6,4
Механическая поломка
Ракетки рассчитаны так долго, насколько это возможно, в условиях жестких ограничений,
Производительность играть. Введение материалов из углеродного волокна привело к резкому скачку в ракетке
Производительность и прочность. Первоначальные проблемы с прочностью были связаны главным образом с перекрестками между
Основной ракете ракетки и части горла и на кончике ракетки, где она подвергается наибольшей силе
От основных строк, но большинство производителей разрешили эти критические области со стратегически размещенными
Подкрепление. Привод для более легких ракеток на некоторых рынках заставил производителей
Структурных конструкций до абсолютного предела, что приводит к сложным и очень конкретным укладкам, направленным на воздействие
Специфические условия нагрузки. Больше способов снижения веса, не принося в жертву слишком много силы
Использовали препрег с более низким содержанием смолы, применяя меньшее количество лаковых слоев и удаляя фольгу и
Расширяемый материал, используемый для обеспечения давления внутри формы. При воздействии аномальной нагрузки
Однако во время тестирования эти ракетки часто могут быть удивительно слабыми, поскольку они не предназначены для
Выдерживают ненормальные нагрузки. Поэтому критически важным в этом процессе являются надлежащие методы
Убедитесь, что ракетки рассчитаны на правильные условия нагрузки, возникающие во время игры.
6,5
Проектирование для групп потребителей
Простое дело в том, что для всех игроков нет идеального рэкета. Игроки имеют разные уровни и
Стили игры и различные модели ракетки разработаны так, чтобы максимально использовать как можно больше людей. Игроки обычно начинают с более легкой ракетки с большей головой. Не имея сил и навыков
Из профессиональных игроков эти игроки имеют тенденцию поражать больше ударов от центра. Большая головка компенсирует
Для этого, позволяя игроку лучше контактировать с мячом и таким образом помогать в более крутой кривой обучения
И, следовательно, больше удовольствия от игры. Он также обеспечивает крутильную устойчивость во время ударов вне центра,
Которые экономят игроку много энергии, а большие головы означают больше мощности, давая игроку больше
Преимущество на этих ранних стадиях.
Следующая категория мэров - клубный игрок, который регулярно играет для отдыха. Быть в
Стадиях развития их игры, они, как правило, переходят на ракетки с меньшим размером головы для более
Контроль и определенный вес поворота, определяемый стилем игры индивидуума. Игроки базовой линии, которые
Как правило, имеют более длинный качели, будет иметь тенденцию идти на ракетки с более высоким весом колебания, в то время как залп
Игроки пойдут на более легкую маневренную ракетку. Ракетки, предназначенные для этого диапазона игроков, имеют
Широкий выбор весов для подгонки под каждого игрока.
Следующим шагом будут игроки путешествия, которые настолько подготовлены, что предпочли бы жертвовать силой для
Окончательный контроль, в результате чего точное место мяч, чтобы выиграть точку. Эти ракетки имеют много
Меньшая головка и существенно тяжелее, чем новички. Игроки на этом уровне также могут
Тяжелая ракетка гораздо быстрее на большее, следовательно, создавая больше энергии самим и не полагаясь на
Легкий вес ракетки. Некоторые ведущие специалисты утверждали, что играют с ракетками почти в два раза
Тяжелый, как ракетки для новичков! Эти ракеты, как правило, изготовлены на заказ с использованием свинцовой ленты для
Отдельных лиц.
Эти разные критерии для групп игроков часто приводят к тому, что производители
Такие категории, как «новичок», «промежуточный» и гастрольный ряд, причем каждая серия имеет выбор качелей
На выбор. Большинство производителей также имеют системы выбора ракетки, чтобы помочь игрокам в
Выбор (Easterling 1993).

7. Будущие тенденции
Какая будет следующая технология в теннисе, снова революционизирующая спорт, как упомянутые примеры
в этой главе? Это вопрос, на который каждый бренд пытается отвечать на регулярной основе, когда новый
Продукты разрабатываются или представлены на выставке. Важнейшая проблема здесь была, есть и будет
Весьма вероятно также; Использование новых материалов или использование принципа конструкции, что позволяет использовать
Из выгодных материалов. Критерии, такие как мощность, управление или комфорт, не были рассчитаны на максимальный
все же. Каждый готов получить последнюю ракетку, которая поможет ему выиграть следующую игру. Если это больше
Мощная или более управляемая ракетка, зависит от игрока.
Областью для расширения исследований является связь между ракеткой и травмами, как теннисный локоть.
Хотя все знали о проблеме и разрабатывали для нее ракетки, правда в том, что
Очень мало известно о том, что действительно вызывает теннисный локоть. МФТ начала проведение конгресса на будущее
В 2001 году, что является отличной основой для продвижения информации и обсуждения новых теннисных кортов
И, как мы надеемся, приведет к поиску всех плотных ответов для разработки идеального рэкета.